"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[의미심장한 음악]
[라이터를 달칵거린다]
[이탈리아어]
파올로가 보냈나?
아마도
[의미심장한 음악]
[엔초의 힘주는 신음]
[빈센조의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[헛웃음]
파올로 보스가 전하랬어
존경을 표시하면
(엔초)
고통 없이 죽이라고
[헛웃음]
파올로에게 전해
내 영혼도 널 존경하지 않을 거라고
[비웃음]
[비둘기 울음이 들려온다]
[신비로운 음악]
[비둘기 울음]
[리드미컬한 음악]
[총성]
[소란스럽게 싸운다]
[킬러의 비명]
[총성]
[거친 숨소리]
[한숨]
[비둘기 울음]
인자기?
[감동적인 음악]
인자기
[비둘기 울음]
[놀란 숨소리]
[한숨]
(차영)
[한국어]
어, 다 치웠어요?
(빈센조)
아, 아, 예
[차영이 호응한다]
아, 변호사님
우리 사무실 가서 마실까요?
위에 비둘기 똥이 막…
말도 마요
아유, 줘요, 내가 할게
그거 인자기와 친구들이 그런 거죠?
[우아한 음악]
인자기
그런 비둘기 아니에요
다른 것들이 그랬겠죠
말 함부로 하지 마요
(빈센조)
인자기 서운하겠네
옷이 왜 이래요?
아, 이거
그, 테이블 옮기다가 못에 긁혔나 보다
- (빈센조) 아휴
- 아, 그걸 왜 혼자 옮기고 있어
(차영)
그냥 서서 마시지, 뭐
아이, 변호사님
[차영의 당황한 신음]
(빈센조)
나 무릎이 시려 가지고
우리 앉아서 마시자고요, 예?
[빈센조의 아파하는 신음]
네
[차영의 헛기침]
(빈센조)
아, 그 갤러리에서 빼낸 파일
정 검사한테 보냈죠?
(차영)
네, 아마 신나서 잡으러 갈 거예요
(빈센조)
아, 잘됐네
(한서)
아니, 왜 쓸데없는
이벤트 같은 걸 해서
일을 이따위로 만들어?
[의미심장한 음악]
갤러리가 당신 놀이공원이야?
[정 관장의 떨리는 숨소리]
(정 관장)
죄송합니다
정말 죽을죄를 지었습니다
당신 하나 죽는 걸로 안 끝나, 나는!
[한서가 소리친다]
(준우)
조용히 좀 해
나 생각하고 있잖아
너무 어이가 없지 않습니까, 형님?
생각이 하나도 없어, 생각이!
회장님 출국 금지 떨어지기 전에
나가시는 게 좋을 것 같습니다
(한서)
왜요, 어디를?
어차피 내가
형님 대신에 들어갈 건데, 왜?
(명희)
지금 저쪽에서 확보한 증거들
전부 회장님을 향하고 있습니다
여기서 회장님 집으로 전송한
IP 기록들 다 뜰 거고요
부회장
뉴욕으로 가는
가장 빠른 비행기 알아봐
(한서)
예
[문이 탁 여닫힌다]
[한숨]
[준우의 성난 신음]
[강렬한 음악]
[정 관장이 흐느낀다]
[준우의 힘주는 신음]
[준우의 성난 신음]
[흐느낀다]
[준우의 거친 숨소리]
(준우)
갈 땐 가더라도
빈센조 시체는 보고 가야지
[무거운 음악]
예, 일단 정리는 끝냈습니다
근데 한 놈 핸드폰 수신 기록에
(황규)
최명희 변호사 번호가 있습니다
[헛웃음]
[와인병을 탁 내려놓는다]
[잔을 달그락 들며]
그래, 수고했어, 잘 처리해
[통화 연결음]
[이탈리아어]
예, 콘실리에리
루카!
"나씽"
[흐느낀다]
[휴대전화 진동음]
[한국어]
또 못 죽였네?
빈센조 시체 한번 보기 힘드네
[헛웃음]
[정 관장이 흐느낀다]
아니, 무슨 마피아 킬러들이 이래?
(한서)
이거 뭐, '나 홀로 집에'
악당도 아니고
이 깃털은 뭐야?
최명희!
변호사님
[긴장되는 음악]
[명희가 숨을 들이켠다]
(명희)
죄송합니다
얼른 공항으로 가시죠
제가 모시겠습니다
[사이렌이 울린다]
(한서)
저거 막아, 빨리
(준우)
됐어
[의미심장한 음악]
(정 검사)
기념비적인 날이라 직접 나왔습니다
기분이 많이 좋아 보이네요?
나쁠 것도 없죠
(정 검사)
모시고 가지
정리되는 대로 곧바로 따라가겠습니다
[분위기가 고조되는 음악]
[비둘기 울음]
[한숨]
[잔잔한 음악]
야, 인자기
너 설마
정말로 은혜 갚은 거야?
[비둘기 울음]
(빈센조)
응?
그런 거야?
설마, 아니겠지
무슨 비둘기가 사람을 구한다고
[헛웃음]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(차영)
언론사들 엠바고 떴어요
'장한석 회장 체포'
'내일 아침 정인국 검사
대국민 수사 발표'
[만족하는 신음]
[웃음]
[이탈리아어]
잘했어
[한국어]
예쁘다
아이고, 고맙습니다
[차분한 음악]
(차영)
편지도 들어 있네요?
(경자)
아, 저기
이거는 집에 가서 읽어 보세요
[한숨]
[문이 탁 닫힌다]
(철욱과 연진)
안녕하세요
(연진)
아휴
(철욱)
그, 바벨 회장 놈
우리가 다 힘 합쳐서
잡은 거나 다름없죠, 변호사님?
네, 여러분 덕분에
장 회장 잡아 처넣었습니다
[사람들의 환호성]
[잔잔한 음악]
(TV 속 검사)
지금부터 남동부지방검찰청
정인국 검사의 바벨그룹 관련
(주성)
자, 자, 이제 시작할 것 같습니다
(TV 속 검사)
대국민 수사 발표가 있겠습니다
(TV 속 정 검사)
안녕하십니까
[분위기가 고조되는 음악]
남동부지방검찰청 정인국 검사입니다
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(정 검사)
저는 지난 1년간
바벨그룹의 6가지 혐의에 대해
수사해 왔습니다
모두 죄질이 나쁜 기업 비리로
국가 경제와 법체계를
심각하게 훼손하는 혐의들이었습니다
(주성)
그렇지, 그렇지, 오!
속 시원해
[사람들의 웃음]
(TV 속 정 검사)
하지만 이제 국민 여러분께
진실을 말씀드려야 할 것 같습니다
[TV 속 카메라 셔터음이 연신 울린다]
과거 장국환 회장 시절
저는 공명심에 젖어
바벨그룹을 과잉 수사 했고
(TV 속 정 검사)
좌천당했습니다
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
과거에 대한
개인감정으로 수사에 임했고
입증되지 않은 사실들로
바벨의 장한석 회장을
기소하려 하였습니다
뭐라는 겨, 저거, 미친 겨?
(TV 속 정 검사)
그리고 어제 역시
과잉 수사로 바벨그룹에
큰 피해를 입혔습니다
아니, 저 사람 정 검사 맞아요?
넘어간 것 같아요, 정 검사
(희수)
저 인간, 배신 때린 거야?
[헛웃음]
(TV 속 정 검사)
오늘 이 발표는
저의 양심 고백과 더불어
저희 남동부지검의 신뢰를
회복하기 위함입니다
앞으로 개인감정이 결부되지 않은
청명한 수사로…
(승혁)
아, 반전도 이런 반전이 없네
[TV 속 정 검사가 계속 말한다]
이런 게 드라마로 나오면은
작위적이다 그럴 거야, 응?
드라마 이렇게 만들면 욕먹지
(TV 속 정 검사)
바벨그룹 장한석 회장님께
진심 어린 사과의 말씀을 전합니다
(준우)
괜찮아, 괜찮아
[함께 웃는다]
(한서)
아, 저 새끼, 저거 결국에 저러고
빌빌거릴 줄 알았습니다, 제가
아유, 저 시건방진 새끼
나한테도 인사해, 새끼야
아주 탐욕스럽게 생겨 가지고, 씨
[한서의 웃음]
굽신굽신거리는 거 봐라
(TV 속 정 검사)
오늘부로 바벨그룹에 대한 모든 혐의는
무혐의 처분 되고
수사는 종결될 예정입니다
국민들께 혼란을 드려 죄송합니다
[헛웃음]
[사람들의 놀란 신음]
[차영의 떨리는 숨소리]
[차영의 한숨]
[문이 탁 열린다]
[한숨]
(홍식)
아이고
[연진의 한숨]
(빈센조)
나중에 가요, 변호사님
(차영)
가서 따귀 한 방 갈겨 줘야죠
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
가 봤자 정 검사 우리 안 만나 줘요
나중에 가요
이거 정말 너무하잖아요
아니, 바벨을 그렇게 증오하던 사람이
어떻게 단 한 순간에
[차분한 음악]
[한숨]
[차영의 한숨]
(차영)
아니, 왜 우리는 예상을 못 했을까요
[무거운 음악]
날아오는 칼은 피할 수 있지만
숨겨졌던 칼을 피하지는 못해요
변호사님은 화 안 나요?
화
[한숨]
많이 나요
이런 상황이 익숙할 뿐이에요
정 검사 가만 놔두지 않을 거예요
어떻게든 되갚아 줄 거예요
배신을 감정적으로 대응하면
우리만 손해예요
큰 배신일수록
신중하게 대처해야 돼요
[빈센조가 차영을 토닥인다]
(황 지검장)
야, 이럴 거 진작에 살살 좀 가지
어휴
그간 경거망동해서 죄송합니다
지검장님
일단 요식적으로 2주 정도
정직 처분 내릴 테니까
숨 좀 돌려
[의미심장한 음악]
돌아오면 바로 부장 업무 시작하고
(황 지검장)
아, 방은…
아, 방은 그냥 서 부장 방 써
편하게 써
예, 감사합니다
뭐 더 필요한 거 없고?
저와 저희 집에
경호원 좀 배치해 주십시오
마피아가 절 노릴지도 몰라서요
[웃음]
(준우)
출발 안 해요?
오늘 내가 확보한 증거
(정 검사)
강력하고 확실하다는 거 잘 알죠?
이번엔 진짜 못 빠져나갑니다
근데 내가 다 없던 일로 해 주면
나 어디까지 올릴 수 있어요?
[긴장되는 음악]
진심으로 물어보는 겁니다
[탄성]
(준우)
아, 이거 몰카 아니야?
[준우의 웃음]
갑자기 왜 이러는 거야?
드디어 때가 와서요
그럼 왜 지금까지
그렇게 날 귀찮게 했어요?
그래야 오늘처럼
빈센조가
최고의 증거를 가져다주니까요
다시 물을게요
나 어디까지 올릴 수 있어요?
남동부지검장까지
대검찰청장
- 이상
- (준우) 욕심이 과하다
내가 욕심부릴 만한 아이템을
가지고 있다면요
기요틴 파일
(정 검사)
기요틴 파일이 어디에 있고
[분위기가 고조되는 음악]
누구와 함께 있는지 알아요?
[영어]
모두를 지배할 절대 반지!
마이 프레셔스
[준우의 웃음]
[차 문이 탁 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
(정 검사)
[한국어]
왜 경호원이 하나도 없어?
[긴장되는 음악]
[경호원의 힘겨운 신음]
[정 검사의 놀란 신음]
여보
승민아
여보, 승민아
여보
승민아, 여보!
(정 검사 처)
왔어?
아빠!
[정 검사의 떨리는 숨소리]
[승민의 웃음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[이탈리아어]
안녕, 친구!
[한국어]
- (승민) 아빠
- (정 검사) 응
(승민)
이탈리아에서 온 아빠 후배
너무 잘생겼어
내 이상형이야
[정 검사 처의 웃음]
[어색한 웃음]
(정 검사 처)
손님 오신다고 진작 얘기를 하죠
빈센조 씨가 요리 다 하셨어요
(승민)
응, 스파게티 너무 맛있었어
(정 검사)
[어색하게 웃으며]
그랬어?
(승민)
응
(정 검사)
승민아
(빈센조)
선배님, 식사는요?
승민아, 아빠 아직
식사를 못 하셨나 보다
앉으세요, 선배님
우리 할 얘기 많잖아요
(정 검사 처)
얼른 앉아, 자기야
응
[의미심장한 음악]
(빈센조)
승민아
우리 아빠도
맛있는 스파게티 만들어 줄까?
(승민)
네
[정 검사 처의 웃음]
(빈센조)
승민이가 아저씨 도와줄 수 있겠어?
(정 검사)
나를 죽이는 건 상관없는데
아내와 딸은 건드리지 말아 주세요
(빈센조)
걱정하지 마
난 너 같은 인간이 아니니까
내가 지금 살 수 있는 방법이
있겠습니까?
뭐, 뭐든 하겠습니다
사람이 정말 악해졌을 때
그 기준이 뭔지 알아?
(빈센조)
무슨 짓을 하든
부끄러움을 모르게 될 때야
넌 이제 그 기준을 넘었어
제발
(정 검사)
제발 살려 주십시오
[헛웃음]
(빈센조)
아직 널 죽일 생각 없어
배신자를 일찍 죽이는 건
최고의 관용이니까
[떨리는 숨소리]
[정 검사의 힘겨운 신음]
[정 검사의 겁먹은 신음]
네가 하고 싶은 거 다 해
네가 모든 걸 누리게 됐을 때
그때 널 죽일 거야
[정 검사가 쿨럭거린다]
아
그리고 가끔 승민이 파스타 좀 먹여
외식할 때마다
아빠가 좋아하는 것만 먹는다고
불만이 많더라
[정 검사의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[정 검사가 쿨럭거린다]
[정 검사의 거친 숨소리]
(준우)
부회장
내일 당장 대창일보 정배 아저씨랑
자리 좀 만들어
(한서)
저 정배 아저씨랑 서먹한데
[한숨]
무슨 일 때문인지
좀 여쭤봐도 되겠습니까?
전기 자동차 진출
바벨화학의 배터리 생산에 대한
기획 기사 얘기 좀 하려고
그 정도면은 천 국장 선에서
가능하지 않을까요?
국장으로는 안 돼
바벨화학 주가 올리려고 그러는 건데
사장하고 얘기해야지
음, 근데
[의미심장한 음악]
우리가 아직 계획만 있고
기술은 없는데…
진짜 자동차 만들자는 거 아니잖아
주가만 올리고 빠지면 끝이야
(한서)
와
역시 형님의 두뇌는 정말
어, 당해 낼 수가 없네요
야, 쓸데없는 소리 하지 말고
(준우)
뭐야, 그
라구생 관장이나 처리해
어디 가서 헛소리하면
안 되니까, 응?
잘 좀 하자, 잘 좀 해, 좀
[준우의 한숨]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
하, 진짜, 오늘 세팅 잘됐는데
[철욱의 헛기침]
[연진의 들뜬 신음]
[한숨]
[홍식이 젓가락을 탁 내려놓는다]
그 검사 놈의 새끼가 배신 때린 이후로
아주 잠이 안 와
(홍식)
왜 이러지?
(철욱)
그렇죠?
[연진이 호응한다]
우리랑 상관없는 일인 것 같은데
이상하게 속상하고 기분이 나빠
(희수)
그게 왜 그런지 알아?
(연진)
왜요?
우리가 세상일에
오지랖이 생겨서 그런 거야
[잔잔한 음악]
예전에는 먹고사느라고 그냥
코딱지만큼도 관심 없었던 일들이
다 내 일처럼 느껴지는 거라고
[철욱의 탄성]
듣고 보니 그러네
아니, 예전 같았으면 재벌이니 법이니
아, 우리랑 무슨 상관이야
(희수)
그래
(홍식)
나도 가방끈이 짧은 놈인디
요즘 뭐가 잘못 돌아가는지 알겠더라고
(영호)
빈센조 아저씨가
저 참교육시켜 줄 때 말씀하셨어요
우리가 생각한 대로 우리가 된다고
내가 날 강하게 생각하면 강자가 된다
카, 완전 쩔죠?
아무튼 저는
우리 빈센조 변호사님 따라서
계속 싸울 겁니다
- 응
- (연진) 그래
대신 사고나 치지 마
우리 이제 셋이 될지도 모르…
(희수)
뭐야?
둘이 설마 마음 고쳐먹은 거야?
저희 이제 2세를 좀 준비해 보려고요
- (희수) 엄마야, 엄마야, 엄마야
- (홍식) 아이고, 잘혔어, 잘혔어
고기 먹어, 고기
[희수가 울먹인다]
아이고, 그래야 두 사람 덜 투덕거리고
보기 좋고, 아이고
[사람들의 웃음]
(철욱)
고맙습니다
- (홍식) 아유, 더 들어, 들어, 들어
- (철욱) 뭘 웃어
(희수)
아유, 잘됐다, 그렇지, 어?
잘 생각했어
[철욱의 웃음]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(차영)
음
예쁘네요
변호사님
어때요?
(빈센조)
좋네요
[빈센조가 살짝 웃는다]
근데 지난번에 쇼핑한 걸로
모자랐어요?
나 쓸 거 아니네요
오경자 씨 선물 고르는 거예요
더 안 좋아지시기 전에
외출 한번 모시고 나가게요
(빈센조)
아…
무리가 되는 건 아닐까요?
(차영)
의사 선생님 말로는
한두 시간 정도는 괜찮대요
오랜만에 외출하시는데 꾸며 드려야죠
변호사님도 한번 골라 보세요
안목 있잖아요
[밝은 음악]
(차영)
이거 변호사님이 산 거니까
변호사님이 직접 어머니 드리세요
(빈센조)
됐어요, 변호사님이 드리세…
예?
뭘 놀라요?
어머니 드리라니까요
혹시 홍유찬 변호사님이 얘기했어요?
아니요
아버지는 의뢰인 비밀
절대 딸한테 얘기 안 해요
근데 어떻게 알았어요?
병원비 다 내 주고
(차영)
그렇게 질색하면서
신광은행에 복수해 주고
붕어빵, 잉어빵 구별법 똑같이 알고
누가 봐도 오경자 씨 아들 아니에요?
[잔잔한 음악]
[한숨 쉬며]
나요
남의 집안 문제 관여하는 거
정말 싫어하는데요
한 번만 오지랖 좀 부릴게요
어머니한테 빨리 말하는 게 어때요?
변호사님이 안다는 거요
정말 얼마 안 남으셨어요
어머니에게 하루는
그냥 하루가 아니잖아요
저한테 말했죠
후회는 살아서 겪는 최고의 지옥이라고
그 말이 맞더라고요
부디 변호사님은
그런 지옥 겪지 않았으면 좋겠어요
[잔을 달그락 집는다]
[살짝 웃는다]
[헛기침]
[잔을 탁 내려놓는다]
[경자의 놀란 숨소리]
(경자)
아휴, 이거 너무 세련됐다
이렇게 과분한 걸
너무 고마워요, 변호사님
별거 아닙니다
변호사님이 한 시간 동안 고른 거예요
(경자)
예?
[차영의 웃음]
아이, 뭘 그렇게까지나
저, 근데
제가 무슨 외출을 나가요
저 몸도 안 좋고
두 분 번거로워서 안 돼요
아, 외출 날은 저 말고
(차영)
변호사님이 모시고 나갈 거예요
그렇죠?
예
바쁘신데 괜히 저 때문에
[차영의 부정하는 신음]
아니에요
가시고 싶은 데 있으면
마음껏 생각해 놓으세요
네
(차영)
쉬시게 이제 우리 가죠
(빈센조)
응
(경자)
변호사님
말씀드릴 게 있어요
제 사건
재심 신청하고 싶어요
정말요?
예
갑자기 왜 생각을 바꾸셨어요?
사실
재심 신청하고 싶지 않은 날이
없었어요
[잔잔한 음악]
(경자)
매일 하고 싶었죠
하지만
망설여졌어요
도저히 용기가 나질 않더라고요
근데
이제 죽음이 가까워 오니까
겨우 용기가 나네요
부탁드려도 될까요?
들어주실 수 있어요?
변호사님 생각은 어떠세요?
전 변호사님 뜻에 따를게요
예
재심 신청하죠
[차영이 살짝 웃는다]
바로 준비할게요
감사합니다
너무 감사합니다
[경자의 한숨]
[살짝 웃는다]
(오 사장)
그리고 회장님 돌아가시고
어떻게 한 번을 안 오냐
이놈의 자식아
[준우의 멋쩍은 웃음]
[오 사장의 웃음]
(준우)
아이, 죄송해요, 아저씨
정신이 없어서요
[웃음]
뭘 그렇게 시끄럽게 경영을 해, 어?
(오 사장)
너 커버해 주느라
우리 TV대창 고생 엄청 해
제가 다 갚을게요, 아저씨
[웃음]
한서한테 말씀 들으셨죠?
(오 사장)
응
어, 바벨화학 배터리 관련 기획 기사
[의미심장한 음악]
근데 한석아
요새 초등학생까지 주식을 해서
이런 기사 예민하고 위험하다
[살짝 웃는다]
아버지 때도 다 해 주셨잖아요
똑같이 해 주시면 되죠
아니, 이렇게 아름다우신 분께서
무슨 사연으로 급하게 야반도주를?
[한숨]
[흥미로운 음악]
제가
큰 잘못을 했습니다
(정 관장)
목숨을 바쳐도 해결이 되지 않을 만큼
[석도의 안타까운 신음]
참 안타까워라
너무 걱정하지 마십시오
(석도)
마침 자리가 하나 나서
이따가 바로
비행하시면 될 것 같습니다
정말 대만까지
바로 가는 거 맞는 거죠?
예, 그럼요
오늘 바람이 좋아서
세부까지도 바로 날아갑니다
세부까지도
안 멈추고 더 날아갈 수도 있나요?
[웃음]
이게 복불복 성향이 좀 있긴 한데
싫으시면 안 가셔도 돼요
- (석도) 저기…
- (정 관장) 아, 아닙니다, 아닙니다
(석도)
예, 계약서
쭉 읽어 보시고
[메시지 알림음]
(미쓰 양)
어, 어?
(석도)
야, 지금 손님 계신데, 왜 또, 뭐?
쯧
(미쓰 양)
주식방 지라시 떴는데요
대창일보에서 바벨화학 띄워 줄
기획 기사 준비 중이래요
전기 자동차랑 배터리 관련해서요
[흥미로운 음악]
(석도)
잠시만요, 예, 쭉 읽어 보세요
[정 관장이 호응한다]
바벨화학 얼른 담아야지, 그럼
[차영의 성난 신음]
[책상을 쿵 내리친다]
[주성과 차영의 한숨]
(차영)
바벨 이것들은 죽지를 않아
점점 더 부자만 되잖아
어째서? 왜?
[빈센조의 헛기침]
[차영의 한숨]
(빈센조)
저, 신사 숙녀 여러분
우리 커피 한잔 안 할래요?
지금 커피 마실 기분 아니에요
저도 지금 커피 탈 기분 아닙니다
쩝, 예
[흥미로운 음악]
[차영의 짜증 섞인 한숨]
아이, 정 검사 이 배신자 새끼, 씨
그 새끼 때문에
바벨은 더 세지기만 하고
(차영)
아니, 어제 찾아간 김에
대가를 치르게 하지, 왜?
할부로 치르게 할 예정이에요
[음미하는 신음]
(주성)
혹시
정 검사 일부러 쇼하는 거 아닐까요?
적 내부에 침투해서
모든 비리를 밝혀내려는…
(빈센조)
자, 여기, 사무장님
(차영)
대한민국 헌정 사상
그런 검사는 단 한 명도 없었어요
[빈센조의 헛웃음]
(빈센조)
우리 정 검사 필요 없는데
[주성의 한숨]
그건 또 뭔데요?
[빈센조의 탄성]
(빈센조)
아, 이거요?
기요틴 파일이에요
[흥미진진한 음악]
기요틴 파일
그거
그거 실수로 밀실 안에 넣고
닫으셨다고…
- 누가요? 내가요?
- (주성) 예
그랬었나?
[웃음]
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[차영이 의자를 드르륵 끈다]
[주성의 탄성]
(차영)
이야
이 양반
빈센조 까사노
(주성)
이 기요틴 파일 세상에 다 까 버리죠
이거 인터넷에 풀면 1시간 안에
전 세계에 다 퍼집니다
- (차영) 그건 아니에요
- 왜요?
(빈센조)
며칠은 시끄럽겠죠, 하지만
단 한 명도 죗값을 치르지 않을 거예요
이건 진실을 밝히기 위해
만들어진 게 아니라
악당이 악당의 약점을 잡기 위해
만들어진 거예요
오직 악당만이
제대로 사용할 수 있어요
(차영)
우리도 그렇게 사용하면 되는 거예요
빨대 꽂아서 쪽쪽 빨아 먹듯이
- (빈센조) 응
- (주성) 아, 그렇구나
무섭다, 이 파일
파일 혹시 열어 봤어요?
아니요, 아직
좋은 건 같이 보려고 아껴 뒀죠
[웃음]
(차영)
사, 사무장님
노, 노트북, 노트북, 노트북
[주성의 다급한 신음]
[승혁의 한숨]
(승혁)
씁, 아, 뭔가 찝찝합니다, 어?
이, 회장님하고 정 검사 거래에
주요 품목이 있을 텐데요
그, 그
그때 갤러리에서 빼낸 파일 그거
그 파일 있잖아요, 파일
과연 그거 하나뿐일까요?
(한서)
에이, 그거 하나면, 뭐
충분히 세죠, 응
거기에 형님 탈세한 거, 뭐, 어?
주식 불법 취득한 거
뭐, 다 들어 있는데
아니에요, 제 느낌에는
그거 하나만 있을 것 같지가 않아요
(한서)
아니, 그럼 뭐?
뭐, 거기 뭐…
[흥미로운 음악]
뭐가 더 있나?
[승혁이 중얼거린다]
아, 생각이 안 난다, 생각이
(승혁)
어쨌든
정 검사는 지금 회장님 편 됐고
[의미심장한 음악]
대창일보하고 거래도 잘 끝났으니까
이제 회장님은 정말 걷잡을 수 없이
강해지는 거예요
[한숨]
[마우스 클릭음]
[흥미진진한 음악]
[주성의 탄성]
(차영)
와
와, 연예인 지라시 저리 가라네
어마어마하다
(주성)
이거, 이거는 뭐
거의 사찰 수준의 기록인데요?
이번 타깃은 바벨과 더불어서
대창일보예요
(차영)
대창일보 내가 벼르고 있었어
이 개쓰레기 언론사, 씨
(주성)
옛날에는 신문지로 똥이라도 닦았지
이젠 이놈의 신문 쓸데도 없어요
(차영)
아니, 무슨 언론사가
365일 망언을 해대
막말 아니면 아무 말
(빈센조)
반복된 망언은 실수가 아니라 태도예요
절대 안 바뀌어요
(차영)
대창 하나만 없어져도
눈이랑 귀가 깨끗해질 것 같아
일단 둘이 싸움 붙여서
서로 망가트리게 할 생각이에요
둘이
어떻게 싸움을 붙이죠?
(차영)
우리에게는
이 기요틴 파일이 있잖아요?
(주성)
악당이 악당의 약점을 잡는 거
[빈센조가 살짝 웃는다]
[노크 소리가 들린다]
(빈센조)
자
[문이 달칵 열린다]
[쓸쓸한 음악]
[멋쩍은 웃음]
(한서)
뭐, 분위기 아주
꼬질꼬질하고 어색하고 좋다, 응
[빈센조의 헛웃음]
네가 여길 왜 왔어?
뭐, 올 수도 있지
(빈센조)
응
[흥미로운 음악]
(한서)
뭐, 별건 아니고, 저기
세계에서 제일 비싼 루왁커피
루왁커피 알지?
루왁커피, 사향고양이 똥으로 만든
되게 귀한 거
(주성)
뭔 똥 같은 소리를
저, 뭐 하는 아저씨예요?
[의미심장한 음악]
(명희)
빈센조는 진짜 운이 좋은 건지
능력이 좋은 건지
정말 대단하긴 합니다
기요틴 파일에 15톤 금
기요틴 파일이
거기 있는지 누가 알겠어요
그것만 손에 넣으면
(명희)
대한민국 힘깨나 쓰는 인간들 전부
회장님 발아래 꿇을 겁니다
카, 진짜 '반지의 제왕'의 반지 같네
(명희)
영화 보셔서 아시지 않습니까
이 절대 반지는
아무나 끼면 큰일 납니다
회장님이나 저처럼
임자를 만나야 제구실을 하죠
[준우의 한숨]
일단 금가프라자부터 빨리 무너뜨리죠
그래야 기요틴 파일 꺼낼 수 있다니까
(준우)
아, 거기 있다는 금
변호사님도 드릴게요
예
감사히 받겠습니다
[한서가 의자를 달그락거린다]
(빈센조)
감사합니다
(차영)
고맙습니다
[한서의 의아한 신음]
(한서)
아저씨, 아저씨, 아저씨
허, 내가 사 온
루왁커피나 한 잔 내오지
이거 뭐야, 이거?
커피 내리는 기계가 없는데요
(한서)
아휴, 정말, 열악하다, 환경
[기침하며]
씨, 떫어
아저씨, 이거 왜 이렇게 떫어, 이거?
[한서의 헛기침]
[컵을 탁 내려놓으며]
아휴
지난번에 우리 까 변호사님한테
형 처리해 달라고 부탁했다면서요?
그러니까 그때 내 말 들었으면 쉬웠지
우리 까 변호사님
괜히 빼다가 지금 훨씬 힘들어졌잖아
(빈센조)
내가 분명히 얘기했지?
가족끼리의 배신은 이용하지 않는다고
하, 그때 내가 경황이 없어서
말을 못 했는데
나는 형 배신하려고 하는 게 아니야
[흥미로운 음악]
(한서)
나는
어, 그러니까
- 더 이상의 살육을 막고
- (빈센조) 응
(한서)
바벨을 합법적으로 운영하려는 거야
(차영)
요새 공부 좀 많이 하나 보다
어휘 구사력이 좋아졌어
[픽 웃는다]
응
(빈센조)
그러니까 형을 없애고
네가 정상적으로 경영을 하겠다고?
(한서)
바로 그거지
(빈센조)
응
난 바벨을 진짜 사랑해
(한서)
제대로 좀 경영을 해 보고 싶어
사람들 좀 막 안 죽이고
나 진짜 진심이야
(차영)
그럼 네가 알아서 하지
왜 우리한테 부탁해?
그거는
아, 진짜 아무리 생각해 봐도
당신들밖에 없어
형을 이길 만한 사람이
(빈센조)
씁, 의도는 좋은데
네가 그럴 자격이 있을까?
나 요새 경영 수업 엄청 해
독서량 엄청나, 그냥 뭐
(한서)
인문, 경제, 막 눈에 보이는 거 다
지금도 뭐 읽고 싶어, 막
(빈센조)
응
그럼 여기서 퀴즈
아, 뭘 또 갑자기 퀴…
(한서)
오케이
오케이, 오케이
[리드미컬한 음악]
뭐, 한번 내 봐, 내 봐
[차영의 헛기침]
애덤 스미스가
'국부론'에서 말한 것으로
시장 경제에 질서를 가져온다는
이 손을 무슨 손이라고 하지?
매너 손
땡!
[오답 효과음]
보이지 않는 손
[리드미컬한 음악]
(빈센조)
경제가 성장할수록
국민 총생산에서
공공 부문의 지출 비중이 높아진다는
이 법칙은?
[손가락을 딱 튀긴다]
정, 정글의 법칙
(차영)
땡!
[오답 효과음]
바그너의 법칙
[리드미컬한 음악]
(빈센조)
이번엔 난이도 최하
기업이 경쟁력 제고를 위해
타사에서 배워 오는 혁신 기법으로
쇠막대에서 유래한 이 용어는?
힌트, 벤치?
벤, 벤치, 벤치 프레스, 벤치 프레스
(차영)
땡, 벤치마킹!
[오답 효과음]
(빈센조)
나가
(한서)
아니, 아니
[흥미로운 음악]
한 개는 맞지 않았나?
[빈센조의 어색한 웃음]
(차영)
어떻게 하나도 못 맞히냐?
매너 손은 맞는 것 같은데 아닌가?
우리 도움을 받고 싶으면
더 공부하고 와
(빈센조)
우리와 함께하려면
지적 수준을 갖춰야 돼
아, 뭐, 여기 학회야, 뭐야? 왜, 왜?
싫으면 말고
(빈센조)
나가
(한서)
아니, 진짜 어이없네, 무슨
잠깐만, 그러면, 그러면
내가 다음에 다시 왔을 때 통과하면
진짜, 진짜 도와주기
[어색한 웃음]
[한서의 웃음]
(빈센조)
나가
내가 진짜 더러워서 간다, 가
(한서)
시험 범위가 어디서부터 어디까지…
(빈센조)
나가, 사무장님
(한서)
아저씨, 매너 손 알았어? 매너 손?
[주성의 어색한 웃음]
(주성)
이게 매너 손
[차영의 한숨]
정말 장한서 받아 줄 거예요?
(빈센조)
음…
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(준우)
난 빈센조의 목숨을
빼앗으려 그랬잖아요?
근데 빈센조는
내가 아끼는 걸 뺏고 있더라고
RDU-90
BLSD
마이 바벨타워
그리고 갤러리에 있던
마이 머니!
[명희의 헛기침]
뭘 뺏어야
빈센조를 괴롭게 하죠?
소중한 걸 빼앗아야 되잖아
[명희가 숨을 들이켠다]
(명희)
죽으면 땡이니까 목숨은 아니겠죠?
굳이 집어 보자면
옛날 가족 관계 한번 알아볼까요?
가족?
[의미심장한 음악]
그게 소중한 거예요?
보통 사람들은
가족을 소중히 생각합니다
아, 그렇구나
(준우)
아, 나만 몰랐네
[픽 웃는다]
그럼 그걸로 해야겠다
[흥미로운 음악]
[주성의 힘겨운 숨소리]
(차영)
얼굴이 왜 그래요?
너무 재밌어요
(주성)
밥도 안 먹고 똥도 안 싸고
24시간 내내 봤어요
빨리 브리핑하고
뒤에 가서 또 볼 거예요
(빈센조)
아이, 그래도 볼일은 보고
파일 봐요, 사무장님
그러다 독 올라요
기요틴 파일에 나온
대창일보 오정배 사장에 대한
주요 내용 체크해 봤는데요
참으로 나쁜 놈입니다
뭐가 제일 나쁜데요?
제 형을 죽인 살인자입니다
[헛웃음]
(차영)
대창일보도 어지간하다
무슨 다들 형제가 철천지원수야?
형을 왜 죽였대요?
후계자 다툼 중에요
근데 완전 무혐의 처리 됐습니다
[흥미진진한 음악]
[뛰어오는 발걸음]
(주성)
형과 함께 등산을 갔었는데
[오 사장 형의 놀란 신음]
절벽에서 밀어 살해했습니다
[까마귀 울음]
(빈센조)
목격자도 없었을 텐데
살인이라는 증거는요?
(주성)
주위에 있던 생태 감시 카메라에
촬영이 됐습니다
근데 이 촬영본을 경찰이 아니라
대외 안보 정보원에서
먼저 확보했습니다
(차영)
대외 안보 정보원은
이걸 약점 삼아서
오 사장과 거래를 한 거네요
그렇습니다
(희수)
그냥 아주 개같은 놈이네
어떻게 제 형을 죽여, 응?
(주성)
다 들으셨구나?
[흥미로운 음악]
(희수)
나는 속삭이는 말이 더 잘 들린다?
[희수의 웃음]
[빈센조의 놀란 숨소리]
걱정 마, 입 꾹
[지퍼 효과음]
쉿!
사무장님, 다른 특이 사항은요?
[흥미진진한 음악]
(주성)
맹신하고 따르는 무속인이
한 명 있답니다
열 달을 다 채우고
출세를 앞둔 어린아이 앞에…
(주성)
모든 대소사의 결정을
그 무속인이 시키는 대로 한답니다
[무령이 딸랑딸랑 울린다]
집안일, 회사 일 모두 다요
그런데 이 무속인
과거 사이비 교주로
사기 및 성추행 전과 4범이랍니다
물론 오 사장은 모르고요
야, 정말 어이가 없다
무슨 그런 인간한테 운명을 물어봐?
사람이 원래 말이지
내가 제일 모르는 걸
제일 잘 믿는 거거든
사기꾼인지 용한지
한번 확인해 봐야겠네요
[주성이 후루룩 먹는다]
[젓가락을 탁 내려놓는다]
저는 마저 가서 보겠습니다
[비류의 신음]
(철욱)
아이고, 아이고, 아휴
[비류의 신음]
[아파하는 신음]
아휴
[기석의 탄성]
(기석)
역시 대창일보 신문지가
제일 불에 잘 타게 생겼다니까
(철욱)
세상 쓸데없는 신문은
땔감으로라도 써야 된다니까
(비류)
야, 너희들 누구니?
(철욱)
누구기는?
출장 운명 상담하려고 데리고 왔지
뭐?
[달칵거리는 소리가 들린다]
[흥미진진한 음악]
(비류)
야, 넌 또 누구니?
(빈센조)
우리 비류 님은
[빈센조가 라이터를 칙 켠다]
5분 뒤에 불에 타 죽는다는
사실을 알까요?
[입바람을 후후 분다]
(철욱)
당연히 알지 않을까요?
용한 무속인인데
(기석)
불탄 후에 옥상 아래로
떨어질 거라는 것도 알까요?
(빈센조)
알겠죠, 용한 분인데
[입바람을 후 분다]
살려 주세요
근데 또 운명을 바꿀 수도 있고
그렇지 않나요?
그렇죠, 내가 시키는 대로만 하면
[기석의 수긍하는 신음]
왜 그러세요, 선생님들, 예
[빈센조가 숨을 들이켠다]
(빈센조)
근데 고객들은 알까요?
이 친구 이거 사이비 교주 사기범에
성추행 전과 4범이라는 거
씁, 그러게요
그건 아직 몰라요, 선생님
(빈센조)
그럼 우리 이제 대화 좀 시작해 볼까?
응?
후!
- (철욱) 씁, 부을까요?
- (기석) 불붙여요?
(빈센조)
자, 우리 고인에 대한 묵념부터
시작하고 하시죠
- (철욱) 아, 그럴까요?
- 예?
(빈센조)
자, 고인에 대하여 묵념
[경건한 음악]
아니요, 묵념하지 마세요
왜 그러세요?
(빈센조)
자, 됐다, 시작합시다
[흥미진진한 음악]
(철욱)
다리 좀 들어 봐요, 다리 좀
- 머리부터 부어야지, 머리부터
- (빈센조) 머리부터?
- 아니…
- (철욱) 이거 등유인데
얘기하자는 말이었어요
- (비류) 아니요
- (빈센조) 자, 불, 불, 불
- (비류) 아니, 얘기를 하게, 아니
- (빈센조) 대창일보, 대창일보
[비류의 웃음]
[입바람을 후후 분다]
[철욱의 놀란 신음]
어, 불붙었어요, 불붙어요
어, 불붙었어요, 후!
(기석)
자!
[긴장되는 효과음]
바벨과 대창 엿 먹이기
프로젝트를 위해
무당 역을 할 사람을
투표로 선발하겠습니다
[사람들의 환호성]
무당에 가장 어울리는 한 명을
택해 주세요
[흥미진진한 음악]
자
우리 중의 누가, 그 누가
무당 역을 할지 투표가 완료되었습니다
(기석)
이제 개표에 들어가겠습니다
[사람들의 환호성]
'빈센조'
[사람들의 탄성]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
저요? 누가 또 장난을
[철욱의 웃음]
[주성을 툭 치며]
치, 사무장님
봤어요?
(기석)
'빈센조 변호사님'
[석도의 웃음]
'빈센조 까사노바 콘샐러드 사랑해요'
(빈센조)
아니…
[석도와 수남이 킥킥거린다]
웃어?
(기석)
'조빈센'
[사람들의 환호성]
- '빈타민 센조'
- (빈센조) 아니, 왜 나를…
- '미스터 빈'
- (빈센조) 다들 왜 그래요?
(기석)
'빈 변', '조빈센', '빈센조'
- (빈센조) 여러분
- (기석) '빈센조 변호사님'
[석도의 웃음]
[한숨]
(기석)
'조빈센', '빈센조 꽈사노'
[사람들의 탄성]
(연진)
'꽈사노'
빈센조겠죠? '빈센조 변호사님'
[긴장되는 효과음]
(기석)
자
마지막 남은 한 표입니다
아휴, 그 마지막 표를
개표할 필요가 있나?
빈센… '홍차영'
[익살스러운 효과음]
[사람들의 웃음]
(차영)
아이, 난 또 왜?
까사노가 그랬죠?
(기석)
자!
[흥미진진한 음악]
무당 역에 빈센조 변호사님이
선출되었습니다
[사람들의 환호성]
(사람들)
빈센조! 빈센조! 빈센조!
빈센조! 빈센조!
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
[통화 연결음]
아, 예, 비류 님
[살짝 웃는다]
그, 제가 급히 여쭤볼 말씀이
예?
그게 무슨 말씀이십니까?
비류 님
[고풍스러운 음악]
저는 이제 신을 모시지 못합니다
산신님께서 저를 떠나가셨어요
(오 사장)
안 됩니다, 전 비류 님이 필요합니다
그, 제발 힘을 내시고
비류 님
- 오 사장, 내 말 잘 들어요
- (오 사장) 예
예
나 이제 글렀어요
[흥미로운 음악]
(비류)
대신에 아주 용한 분이 한 분 계셔
아니야, 아니야
그분이 접신 능력도
나보다 훨씬 더 강하셔
아니야, 아니야, 어?
그분한테 가셔야 돼
그래야 우리 둘이 살아
[사람들이 웅성거린다]
- (미리) 다음에?
- (연진) 아이고
(홍식)
이거 한 명당 한 5분씩 해야 돼
- (연진) 아, 엄청 잘한대요
- (홍식) 그려?
(연진)
어
- (연진) 아휴
- (미리) 궁금해 죽겠네
(연진)
그러니까, 한 시간 넘게 기다려
몇 번이야, 아저씨?
[긴장되는 음악]
- (래리 강) 4번이요
- (연진) 어
- (미리) 나는 6번
[헛기침]
(사람들)
어?
(연진)
새치기하지 마세요, 아저씨
(홍식)
아, 이제 와서 어딜 들어가유?
기다리고 있는 거 안 보여요?
- (연진) 그래
- 번호표 받아 와유
(미리)
그러게, 우리 이렇게 다
번호표 받고 기다리는 사람들인데
[흥미로운 음악]
(연진)
봐요, 봐요, 이렇게, 응?
[사람들이 호응한다]
저는 예약하고 온 건데요?
[연진의 놀란 숨소리]
(연진)
아, 그래요?
[사람들의 수긍하는 신음]
아, 그런 게 다 있어?
아유, 그러면은 얼른 들어가 보셔야지
[연진의 웃음]
와, 부럽다
- (래리 강) 와, 좋겠다
- (미리) 와
(미리)
짱
[사람들의 탄성]
[오 사장의 헛기침]
- (미리) 진짜 좋겠다
- (연진) 와
- (철욱) 와, 부럽다
- (연진) 파이팅
[미리의 탄성]
[의미심장한 음악]
어떻게 오셨습니까?
아, 예
저는 비류 님 소개로 온 대창…
대창
어서 오십시오
여림 도령께서 기다리십니다
아, 예
[헛기침]
[오 사장이 신발을 달그락 벗는다]
[오 사장의 헛기침]
[강조되는 효과음]
[고풍스러운 음악]
신당 이름이
[웃음]
참 재밌네요?
조선 시대 영의정이셨던
설화 박효 선생께서
(주성)
산속에 들어가 도를 깨우치셨지요
그리고 신선이 되셨습니다
그래서 저희가 모시는 신이
박효신입니다
[오 사장이 킥킥거린다]
[익살스러운 효과음]
[오 사장의 웃음]
[오 사장의 심호흡]
(오 사장)
아, 예, 그렇군요
(주성)
♪ 어느새 길어진 ♪
[차영이 먹을 쓱쓱 간다]
[숨을 들이켠다]
그, 내가 좀
(오 사장)
알고 싶은 것들이 있어서 왔는데
씁, 물어봐도 될까 싶네요
물어볼까요?
말까요?
나가
어차피 죽을 놈한테 할 말 없어
[오 사장이 탁자를 탁 친다]
이것 봐요!
[음미하는 신음]
[잔을 탁 내려놓는다]
초면이라서 조의금 보낼 일은 없겠네
(오 사장)
아니, 내가 누군 줄 알고
이런 사기꾼 같은 것들, 하, 쯧
정배야
[의미심장한 음악]
뭐?
'정배야'?
[방울 소리 효과음]
(오 사장)
자식이, 감히 누구 이름을!
[어두운 효과음]
(빈센조)
나 형이야, 정배야
[고풍스러운 음악]
뭐?
[차영의 떨리는 신음]
(빈센조)
나 너무 춥다
[떨리는 신음]
[빈센조의 떨리는 신음]
아이고, 추워
손, 손이…
[빈센조가 입김을 후후 분다]
어, 추워
[방울 소리 효과음]
[빈센조의 떨리는 신음]
[입김을 연신 후후 분다]
절벽 아래로 떨어뜨리고
그냥 가면 어떡해
나 아직도 여기 있는데, 어?
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[오 사장의 떨리는 숨소리]
[오 사장의 놀란 숨소리]
(오 사장)
어떻게…
어떻게 여기
(빈센조)
어, 추워, 어, 추워
[떨리는 신음]
[방울 소리 효과음]
[상을 탁 친다]
나 빨리 올려 줘, 정배야
나 너무 춥다, 어?
나 너무 추워, 정배야
(오 사장)
저리 가, 저리 가, 저리 가!
- (빈센조) 정배야
- (오 사장) 제발 저리 가!
[긴장감이 고조되는 음악]
저리 가!
[빈센조의 떨리는 신음]
저리 가, 저리 가!
(빈센조)
정배야, 정배야, 정배야
[오 사장의 겁먹은 신음]
저리 가, 저리 가!
(빈센조)
정배야, 정배야, 너무 추워, 정배야
정배야, 너무 추워
[오 사장의 비명]
[오 사장의 떨리는 숨소리]
(오 사장)
제 운명은
[빈센조가 잔을 탁 내려놓는다]
왜 이렇게 무거운 걸까요?
운명이 무거운 게 아니라
당신이 약한 거야
(오 사장)
예?
나 자신이 약하면 약할수록
운명은 그만큼 더 무거워지는 법이거든
아, 예
당신을 죽이는 게 뭔지
보고 싶어?
예, 보고 싶습니다
[흥미로운 음악]
[방울 소리 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
바벨과 연을 끊지 않으면
당신은 비참하게 죽게 돼
[떨리는 숨소리]
연만 끊으면 됩니까?
그냥 연을 끊는 게 아니라
바벨을 철저히 짓밟으면서 끊어야 돼
예?
그래야 액을 완전히 없앨 수가 있어
(오 사장)
그게 그렇게 쉬운 일이 아닙니다
(빈센조)
아유, 쯧쯧, 쯧쯧
[고풍스러운 음악]
[부채를 탁탁 내리친다]
[익살스러운 효과음]
[빈센조의 탄성]
[빈센조가 혀를 연신 쯧쯧 찬다]
네 목숨이 남은 날이야
[어두운 효과음]
[방울 소리 효과음]
5일
[고풍스러운 음악]
[놀란 신음]
[당황한 신음]
어휴, 딱해라, 어휴, 딱해라
[오 사장의 떨리는 숨소리]
[차영의 힘주는 신음]
[차영이 흥얼거린다]
[빈센조의 옅은 한숨]
[픽 웃는다]
(차영)
아니
아까 너무 힘줬어
팔이 아파, 너무 아파
[차영의 한숨]
아니, 근데 너무 웃기지 않아요?
팩트만 다뤄야 하는 언론사 사장이
미신에 홀려서 이러는 거요
[헛웃음]
팩트에 관심이 없으니까
미신에 홀리는 거죠
[주성의 놀란 신음]
(빈센조)
아, 깜짝이야
맞는다
(주성)
[손가락을 딱 튀기며]
오늘 너무 정신없어 가지고
말씀을 못 드린 게 있는데
장한석 회장에 대한
놀라운 사실이 있습니다
기요틴 파일 안에요
뭔데요?
(주성)
장한석 회장
중고등학교 시절
급우 4명을 죽였습니다
[의미심장한 음악]
마음에 들지 않는 급우를
옥상으로 불러내 투신하게 하거나
밤에 산으로 불러내 사냥하듯이
추적해 죽이거나
나머지 한 명은
체육 시간에 축구할 때
자기 공 뺏었다는 이유만으로
골대 그물로 목 졸라 가지고
[헛웃음]
더 무서운 건
[밤새 울음]
[학생의 괴로운 신음]
[의미심장한 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
(주성)
죽은 아이들 시계를 가져갔답니다
유품이자 전리품으로요
그리고 그걸 자랑스럽게
주변에 얘기까지 했습니다
아니, 이거 진짜 미친놈 아니야?
열여섯 살 때
사이코패스 판정을 받았답니다
그래서 아버지가 미국으로 보낸 거네요
[의미심장한 음악]
진짜 연쇄 살인마가 될까 봐
(주성)
동생 장한서는
형의 구타와 가혹 행위 때문에
어릴 때부터 줄곧
정신과 치료를 받았습니다
그러다 결국 마약까지 손을 댔고요
아무리 그래도 마약에 손을 대고 그래
아유, 이놈의 새끼, 씨
어쨌든 아버지 장국환 회장이
모든 사건을 돈으로 막고
비밀에 부친 거죠
쉽지 않은 상대였던 이유가 있었네요
괴물 중의 괴물
[어두운 음악]
[준우의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
[어이없는 웃음]
[휴대전화 진동음]
(오 사장)
여보세요
도대체 뭐 하신 거예요?
이게 뭐예요, 아저씨?
(오 사장)
장 회장
그, 우리 회사 전체 보도 지침에
변화가 생겼어
제가 뭐 섭섭하게 해 드린 거 있어요?
(오 사장)
아이, 그런 거 없어
이제 우리 대창일보는
진실만을 보도하는 언론사야
진실?
(준우)
대한민국에서 제일 썩은 언론사가
진실이라고요?
말이 좀 거치네?
그러게 경영을 제대로 하든가, 쯧!
그만 끊어!
[통화 종료음]
아저씨, 아저씨
야!
[방울 소리 효과음]
[어두운 효과음]
[한숨]
(오 사장)
아니, 왜 아직도
[빈센조가 라이터를 달칵 연다]
숫자가 남아 있는 겁니까, 예?
저 아주 모질게 바벨 쳐냈습니다
그걸로 네 목숨을 건지기엔 부족해
예?
[빈센조가 라이터를 달칵 닫는다]
(오 사장)
그럼 뭘 더 어떻게 해야 합니까!
바벨의 주인, 바벨의 왕
[의미심장한 음악]
혹시
장한석 회장 말씀하시는 겁니까?
(빈센조)
네 액을 쥐고 있는 건 그 인간이야
그 인간의 과거 악행을 알리고
그 인간 때문에 구천을 떠도는
영혼들을 위한다면
그 영혼들이 당신을 도울 거야
구천을 떠돈다면은…
[떨리는 숨소리]
[오 사장의 다급한 숨소리]
(오 사장)
한석이가 누굴 죽이기라도 했습니까?
[방울 소리 효과음]
[기괴한 신음]
[음산한 음악]
[놀란 신음]
[빈센조의 기괴한 신음]
[오 사장의 놀란 신음]
[고풍스러운 음악]
[방울 소리 효과음]
한석아
내가 잘못했어
나 때리지 마
(빈센조)
한석아, 내가 잘못했어, 내가 잘못했어
[주성의 괴로운 신음]
내가 이렇게 빌게
저 한석이 아닙니다
(오 사장)
저 한석이 아니에요
내 목 조르지 마
- (빈센조) 숨 막혀, 나 죽을 것 같아
- (차영) 장한석
(빈센조)
내 목 조르지 마, 숨 막혀
(차영)
장한석, 살려 줘
제발 그러지 마
(오 사장)
한석이 아니에요
저 한석이 아니에요!
(빈센조)
이거 내 시계, 이거 내 시계
[오 사장의 겁먹은 신음]
이거 내 시계, 이거 내 시계, 내 시계
[겁먹은 신음]
(TV 속 앵커)
국내 굴지의 바벨그룹 회장이 학폭?
[TV에서 흥미로운 음악이 흘러나온다]
아니, 학살의 주범이다?
정말 경악할 일이 아닐 수 없습니다
그것도 모자라서
아무 처벌도 받지 않고
지금의 회장 자리까지 계속 올라갔다?
[준우의 웃음]
아니, 도대체
지난 세월 검찰과 경찰은
뭘 하고 있었을까요?
왓 더…
(TV 속 앵커)
지금 많은 국민들은
[한숨]
[준우의 웃음]
각종 포털 게시판과 청원 게시판에
이 살인마 회장의 처벌을
촉구하고 있고
하, 씁
[TV 속 앵커가 계속 말한다]
[의미심장한 음악]
도대체 어떻게 알았지?
(준우)
아무리 아저씨라도
내 어린 시절은 모를 텐데
(TV 속 앵커)
이 사태를 계속 전할 예정입니다
현재 바벨그룹은…
어이, 너 아니지?
그게 무슨 말씀이십니까, 형님
저 아닙니다
(한서)
아니, 기사에
저도 미친놈에
약 빤 놈이라고까지 나왔는데
그게 저겠습니까?
하긴 그렇지
저, 과거에도 회장님 사건에 대한
취재는 없었다고 합니다
이 사실을 알고 있는 사람이
또 누가 있습니까?
아버지
당시 형사
(준우)
당시 검사
[영어]
지금은 다 죽었지
(명희)
[한국어]
그렇다면
우리가 예상 못 하는
정보 라인이 있는 게 분명합니다
문제는 의도입니다
오정배 사장이
갑자기 이러는 이유 말입니다
지금 나 죽이려고 달려드는 것 같은데?
[카메라 셔터음]
[잔잔한 음악]
[징소리 효과음]
"살다"
[오 사장의 벅찬 숨소리]
[오 사장의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
이제 됐다
넌 목숨을 건졌다
[오 사장의 다급한 숨소리]
운명이란 용감한 자 앞에서는 약하고
나약한 자 앞에서는 강한 법이지
넌 용감하게 잘 이겨 냈다, 응
(빈센조)
응
[흐느낀다]
[경쾌한 음악]
(오 사장)
[흐느끼며]
고맙습니다
[의미심장한 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
오랜만이네요, 사장님
지금 좀 뵐 수 있을까요?
프라자로 가겠습니다
주차장에서 뵙죠
예, 그러시죠
예
[차 문이 탁 닫힌다]
[다가오는 자동차 엔진음]
[긴장되는 음악]
[괴한1의 기합]
[소란스럽게 싸운다]
[조 사장의 힘겨운 신음]
[괴한1의 기합]
[거친 숨소리]
[괴한2의 기합]
[강렬한 음악]
[괴한들의 비명]
[괴한3의 겁먹은 신음]
[괴한3의 힘겨운 신음]
[칼이 쟁그랑 떨어진다]
(괴한3)
야, 튀어!
아니, 뭐 하는 놈들입니까?
(조 사장)
아마도 정 검사가
보낸 사람들 같습니다
[조 사장의 한숨]
정 검사요?
[의미심장한 음악]
(명희)
예상대로였습니다
빈센조가 장난을 친 겁니다
무당 말을 맹신하는
오 사장을 이용해서요
(준우)
진짜 디테일하다
마피아는 정말 못 당하겠어요
[준우의 헛웃음]
그건 그렇고
내 어린 시절 정보를 어떻게 알았을까?
(명희)
씁, 그거는 저도 의문입니다
가능성이 있다면
대외 안보 정보원 정도입니다
도대체 어떻게 알았을까?
지금 상황으로 봐서는
바벨과 대창이
서로 충돌하게 만든 것 같습니다
아무리 그래도 대창일보 정배 아저씨는
나한테 그러면 안 되지
어떻게 할까요?
빈센조가 이 충돌을 끝내게 만들어야죠
(명희)
아참, 보여 드릴 게 한 가지 있습니다
(준우)
뭐예요?
(명희)
빈센조의 한국 이름은 박주형
어린 시절 엄마한테 버림받고
입양됐습니다
[무거운 음악]
엄마는 살아 있어요?
살아 있는데
얼마 전에 교도소에서 나왔습니다
췌장암 때문에요
교도소에는 왜?
신광금융 황덕배 회장
사망 사건 관련 바로 그 도우미입니다
(준우)
잠깐만
지난번 협약식 엉망으로 만들었잖아
그게 그렇게 연결된 거야?
(명희)
맞습니다
사건 당시 홍유찬 변호사가
국선 변호인이었습니다
근데 오늘 황덕배 회장 사건에 대한
재심 요청이 이루어졌습니다
재심?
[살짝 웃으며]
누가?
홍차영이요
물론 뒤에는 빈센조가 있겠죠
빈센조가 엄마를 만나고 있다는 거네?
(명희)
현재 빈센조 친모가 있는 병원
소재 파악 중입니다
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
[의미심장한 음악]
정 검사와는 5년 전에
대외 안보 정보원에서 만났습니다
(조 사장)
정 검사는 파견 나온 검사였고
저는 내근직이었습니다
그때 우린
기요틴 파일의 실체를 알게 됐고
정 검사는 그 파일로
대한민국 모든 부패를
척결할 수 있을 거라고 생각했습니다
그래서 어떻게든 손에 넣으려고 했고
저도 정 검사와 뜻을 함께했습니다
[빈센조가 라이터를 달칵 연다]
그때만 해도 정의로운 검사였네요?
(조 사장)
예
이후 파일은 해킹당해 사라졌고
저는 파일을 찾는 팀에 자원했습니다
그래서 지금까지 왔고요
하지만 현재 정 검사가
배신을 한 거고요?
예, 사실 요 몇 개월 동안
제 예감이 좋지 않았습니다
(조 사장)
정 검사가 기요틴 파일에 대해서
다른 욕심을 가지고 있는 것 같아서요
쯧, 씁
이제 장한석과 한편이 됐으니
장한석도 알게 됐겠네요
(빈센조)
기요틴 파일과 금이
이곳에 있다는 걸요
(조 사장)
더불어
건물을 무너뜨려야만
꺼낼 수 있다는 것도 알 겁니다
쯧
[조 사장의 한숨]
[한숨]
[차분한 음악]
[서류를 부스럭거린다]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[빈센조의 거친 숨소리]
(빈센조)
아이씨
[빈센조의 거친 숨소리]
[문소리가 끼익 들린다]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(형사)
빈센조 까사노 씨
당신을 오정배 사장
살인 혐의로 체포합니다
[한숨]
[리드미컬한 음악]
(차영)
함정에 빠진 거 맞죠?
(준우)
그럼 제일 효과적인 방법을 써야겠네
영원히 찾지 못하게 해야죠
(빈센조)
날 유인한 놈부터 찾아야 돼요
바벨탑을 올리려 했던 모든 인간들을
심판받게 할 거예요
(명희)
빈센조가 대한민국을
뒤집을 수도 있습니다
[카메라 셔터음]
(준우)
금가프라자를 역사로 간직하려고
(차영)
꼭 대가를 치러 줘요
(빈센조)
너 이제 죽어야 돼
고통의 단계를 천천히 느끼는
죽음
자막: 권정원